Теги
Пожаловаться можно: @ArinaBallerina
Нет времени объяснять
Видео-инструкция как запомнить теги.

Для чего нужны теги
Теги нужны, чтобы структурировать информацию в чате технических писателей. Мы хотим, чтобы теги помогали:

Отвечать «поищите по тегу» вместо «поищите по чату».
Находить содержательные сообщения на интересующую тему.
Быстро решать, нужно ли читать сообщение.
Понять, какие темы обсуждают в чате.
Как работают теги
— Участники чата техписателей добавляют теги в свои сообщения.

— Бот автоматически отправляет каждое новое сообщение с тегом в закрытую группу, которую мы называем «белый чат». Вот ссылка на группу: https://t.me/+5dndohK5Oxw1NTgy

— Внутри белого чата сообщения распределяются по топикам в зависимости от тегов. Например, сообщения с тегом #вакансия попадают в Вакансии и стажировки, а с тегом #карьера в Карьерные вопросы.

К группе можно присоединиться по ссылке: https://t.me/+5dndohK5Oxw1NTgy

Подробная информация внутри белого чата: https://t.me/c/1978525172/1

Как работает команда save
Иногда вы замечаете, что кто-то отвечает на ваше сообщение командой /save без тегов или с тегами. Например так:

/save #знания #книга

Это делается для того, чтобы бот переслал исходное сообщение в белый чат. И команду эту пишут редакторы белого чата, которые постоянно размечают интересные и полезные сообщения.

Важно: пожалуйста, не используйте команду /save для чужих сообщений. Редакторы белого чата размечают сообщения последовательно, одно за другим, и им невероятно сложно проверять, сохранил уже кто-то отдельное сообщение, или ещё нет. 
Если вы сами добавили теги в своё сообщение уже после публикации, ответьте на свое сообщение командой /save. Без дополнительных тегов! Все теги должны быть в исходном сообщении.

Подробная информация внутри белого чата: https://t.me/c/1978525172/1

Как выбрать тег для сообщения
Основные идеи:

Снабдить тегом можно как вопрос так и ответ на него.
Вы должны сами решать, какая информация достойна того, чтобы потом попасть в поиск по тегам. У нас нет задачи разметить вообще все сообщения чата.
Дальше всё просто. Первый тег нужно поставить так, чтобы сообщение попало в один из топиков белого чата. Это похоже на выбор рубрики в журнале. Например, ваше сообщение — это вопрос про то, как что-то сделать в Ворде. Очевидно, это рубрика Знания, практики, инструменты, стандарты. Раз ваш вопрос про конкретный инструмент значит ваш первый тег: #инструменты. Второй тег — это слово #word. Обратите внимание, что все теги нужно писать с маленькой буквы. Даже если это название страны или компании.
Сверяйтесь с описанием тегов ниже, в Рубрикаторе. Какие теги каким рубрикам соответствуют, можно увидеть в закрепах в топиках белого чата.

Пример хорошо размеченной переписки
Также можно использовать свои собственные теги, то есть те, которых ещё нет в рубрикаторе. Посмотрите, какое простое правило для создания новых тегов мы придумали :)

А это обязательно?
Есть только один тег, про который админы будут напоминать авторам сообщений: #вакансия.

Остальные теги нужно ставить, когда хочется, чтобы ваше сообщение попало в белый чат или его нашли в поиске по тегам в жёлтом.

Вы сильно облегчите работу команды, которая следит за тегами, если будете ставить их сами.

Рубрикатор
Мероприятие
#мероприятие

Анонс мероприятия, которое скоро произойдёт, или его реклама. Мероприятием может быть конференция, неформальная встреча, посиделки с mobwriting. Оно должно подразумевать участие нескольких человек, проводиться может в любой реальности.

Если это анонс, добавьте тег #анонс.

Для мероприятий внутри чата у нас есть теги #флешмоб и #толк (про них ниже).

Если мероприятия ещё нет и вы только думаете, нужно ли его проводить, используйте тег #идея или #опрос. 

Если это лекция или воркшоп, то это уже #знания, а не #мероприятие.

Вакансии и стажировки
#вакансия

Для тех, кто ищет сотрудников. Как опубликовать вакансию?

#стажировка

Для тех, кто предлагает стажировку. Стажировка — это любая работа ради практики, а не ради денег, хотя она может и оплачиваться. 

#подработка

Для тех, кто ищет исполнителей на проект с бюджетом и сроками. Подрабатывать можно только за деньги, поэтому если вы хотите найти человека, который будет работать бесплатно, ради практики или портфолио, ставьте тег #стажировка.

Карьерные вопросы
#карьера

Как быть техническим писателем?

Как начать карьеру, где её продолжать и куда двигаться, если потолок. Всё про работодателей и места для поиска работы. Здесь вопросы про ипотеку, потогонку и премии в отдельных компаниях можно с дополнительным тегом #инсайдер. Спрашивать про организацию работы в команде нужно под тегом #практики. Если вы сами ищете работу или подработку, используйте тег #резюме.

#наставник

Для тех, кто ищет наставника или ментора или сам предлагает наставничество. Сюда не относятся вопросы про онбординг в компании в принципе (такие вопросы относите в #практики). Зато сюда можно приносить предложения и запросы на вычитку или ревью, если речь идёт об индивидуальной работе.

#карьера #инсайдер

Используйте этот тег, если вы хотите получить совет от бывших, нынешних или потенциальных сотрудников какой-нибудь компании, обязательно вместе с названием компании, например: #сбер. Обязательно добавлять тег #карьера, если ваш вопрос про карьеру. Или другой тег первого уровня.

Знания, практики, инструменты, стандарты
#знания

Где получить знания, к кому и куда пойти учиться?

Подходит для ссылок на обучающие материалы, годный сайт, выступление, книгу, курс, воркшоп, лекцию, подкаст. Ссылки не должны нарушать авторских прав. Пожалуйста, не злоупотребляйте этим тегом. Он нужен только для внешних по отношению к чату источников знаний.

#практики

Как управлять людьми и собой?


Всё менеджерское и тимлидское. Методы оценки сроков, эффективности, стоимости. Таймменеджмент, софтскиллы, селфменеджмент, управление проектами и организация процессов. Ныть про переработки и плохую организацию процессов можно смело, и тоже под тегом #практики.

Сюда не входят вопросы про автоматизацию, для этого используйте тег #инструменты.

#инструменты

С помощью чего мне сделать то-то и то-то?

Вопросы про то, как пользоваться той или иной программой или какую программу выбрать. Всё про автоматизацию. Сюда входит и программное обеспечение, языки, технологии, и другие хардскиллы. Для тех подходов к автоматизации, у которых есть устоявшееся название, есть отдельные теги (например, #docsascode). Поэтому к тегу #инструменты можно добавить тег #docsascode или #единыйисточник, если обсуждается ПО для реализации этих подходов. Если речь об открытом ПО, можно добавить тег #floss.

#стандарты

Как применять стандарты?

Всё про государственные, мировые и индустриальные стандарты, а также регламенты, реестры, тендеры и, конечно, про регуляторов. Госсектор в разных странах. Если обсуждаете применение ГОСТов можно добавить тег #гост. Но стайл-гайды отдельных компаний и другие документы, которые отвечают на вопрос «как писать», но не стали государственным стандартом или стандартом индустрии, лучше обсуждать под тегом #текст.

Резюме
#резюме

Для тех, кто ищет работу. Кратко расскажите о себе и прикрепите ссылку на резюме, если оно в открытом доступе. Ваше резюме попадёт в отдельную подборку в белом чате. Не путайте с тегом #cv  который мы, за неимением лучшего, используем для вопросов про то, как оформить резюме.

Опросы
#опрос

Для соцопросов. Опрос может быть оформлен средствами Телеграма, но это не обязательно. Может быть закрытым или открытым.

Тексты и шаблоны
#текст

Тег для вопросов: «как писать», «как назвать», «как структурировать», «помогите сформулировать», «какой термин употребить». 

Вопросы про текст, правила русского языка и их применение. Инфостиль и другие стили. Под ним же обсуждаем корпоративные стайл-гайды и другие документы, которые отвечают на вопрос «как писать». Про типографику говорим тоже здесь, если речь идёт не о выборе инструмента. Можно добавить теги #gui, #uxui если обсуждаем пользовательские графические интерфейсы, а не программные.

Запросы на вычитку и ревью снабжайте тегом #наставник.

#шаблон

Тег для тех, кто просит поделиться шаблоном или готовым примером, который можно скачать и на его основе сделать что-то своё. Это может быть документ, скрипт или табличка в Excel. Всё, что выглядит как файл, который можно скачать и использовать в работе, и при этом вы не нарушите ничьих авторских прав. 

Для программного обеспечения используйте тег #инструменты.

#текст #баг

Для примеров плохих текстов. Всё, что вы увидели в интернете и хочется про  это сказать: не нужно так писать; исправьте, больно смотреть.

Мемы
#мем

Смешная картинка, комикс и вообще всё, что было создано для того, чтобы добродушно посмеяться.

Сообщество
#идея

Идея или предложение, к которому можно присоединиться или, наоборот, воспротивиться. Всё, что начинается со слов: «а давайте» и «помогите придумать». Запрос на мозговой штурм.

#сделано

Для случаев, когда вы что-то написали (статью, документацию, бота, новую операционную систему) и хотите этим фактом поделиться. Запросы на вычитку и ревью снабжайте также тегом #наставник.

#толк

Тег для мероприятия внутри чата, которые проводят участники чата. Толк — это обсуждение какой-нибудь одной темы, в заранее выбранный день. На толке можно задать вопросы, поделиться проблемами, узнать кто из участников чата на чем специализируется. В конце толка обычно приходит приглашённая звезда, эксперт в вопросе, но не участник чата. Имя звезды не раскрывается до появления в чате.

#флешмоб

Тег для мероприятия внутри или вне чата, которое подразумевает, что участники будут одновременно делать что-то полезное для себя или индустрии.

_adm
#чат

Тег для вопросов и предложений, которые относится к этому чату. Например, обсуждение, что можно и чего нельзя в этом чате. Не путайте с тегом #админское, который используют администраторы и который нужен только для уже прибитых гвоздями правил.

#админское 

Тег для сообщений от администраторов чата. Используется для прибитых гвоздями правил этого чата и сообщений о блокировке.

Расширенный рубрикатор
Теги из основного рубрикатора можно менять общим голосованием в чате. Расширенный рубрикатор можно дополнять произвольно.

То есть вы сами можете придумывать теги и добавлять их в своё сообщение. Но для того, чтобы их потом можно было использовать для поиска, придумывать теги нужно по правилу.

Простое правило для новых тегов

Названия понятий, технологий и продуктов должны быть написаны так, как они написаны в русскоязычной Википедии, но только маленькими буквами, без дефисов, пробелов и символов, их заменяющих. Букву «ё» не пишем (правильно: #удаленка). Если в Википедии ничего такого нет, смотрите, как пишет название создатель продукта или технологии.

Некоторые популярные темы из разных областей знаний 

#агентство

#анонс
#аналитика

#блог
#видео

#гайд

#грамматика

#диаграмма

#документация

#доступность
#единицаизмерения
#зарплата

#импортозамещение

#канал

#книга

#конференция

#конфликт

#курс
#конкурс

#локализация

#маркетинг

#мастеркласс

#метрики

#оформление

#парттайм

#перевод

#подкаст
#портфолио

#презентация

#редполитика

#скриншот

#скрипт

#собеседование

#статья

#стиль

#содержание

#термин

#удаленка
#фриланс
#фултайм

∞

Виды документов

#ведомость

#инструкция

#кд (конструкторская документация)

#ниокр (отчёт о научно-исследовательской и опытно-конструкторской работе)

#нир (отчёт о научно-исследовательской работе)

#оп (описание программы)

#паспорт

#пз (пояснительная записка)

#пд (программная документация)

#пми (программа и методика испытаний)

#ра (руководство администратора)

#рд (рабочая документация)

#ро (руководство оператора)

#рп (руководство пользователя)

#спецификация

#тз (техническое задание)

#отчет

#ту (технические условия)

#формуляр

#фтт (функционально-технические требования)

#чтз (частное техническое задание)

#эд (эксплуатационная документация)
∞

Операционные системы и браузеры

#android

#chrome

#debian

#gnu

#linux

#ubuntu

#unix

#windows

#ios

#macos

∞

Языки программирования, языки разметки, форматы, стандарты документирования 

#asciidoc

#dita

#dtd

#docbook

#java

#javascript

#json

#markdown

#python
#c
#cpp

#xml

#restructuredtext

∞

ПО, инструменты, утилиты

#antora

#confluence

#doxygen

#emacs

#excel

#foliant

#floss

#git

#gitlab

#gramax

#hm (имеется в виду help&manual)

#hat

#hugo

#jsdoc

#kubernetes

#madcap

#mkdocs

#notion

#oxygen

#sphinx

#wiki

#word

#аддон

#плагин
#расширение

∞

Практики, процессы, подходы, методы

#agile

#cicd

#docsascode

#docops

#ddlc

#sdlc

#uxui
#единыйисточник

#управлениезнаниями

∞

Управление проектами

#b2b
#оценка

#оценказатрат

#оценкакачества
#продакт
#проджект

∞

Стандарты, регуляторы, реестры

#ieee

#iec

#iso

#гост

#ескд

#еспд

#реестр

#минпромторг

#минцифры

#росздравнадзор

#смк

#торп

#фсб

#фстэк

#цб (Центральный банк Российской Федерации)

∞

Интерфейсы, протоколы, архитектуры

#api

#gui

#http

#p2p

#rest

#soap

∞

Облачные технологии и искусственный интеллект

#ии

#chatgpt

#paas

#saas

#standalone

∞

Аппаратное обеспечение

#riscv

#tpu

∞

Секторы экономики и индустрии

#авиа

#безопасность

#геймдев
#ит

#нефть

#телеком
#эдтех

#финтех

∞

Компании

#1c
#apple

#google

#jetbrains

#microsoft
#openai

#ozon

#samsung

#vk

#xsolla

#авито
#документерра

#лабораториякасперского

#мтс

#роскосмос
#ростелеком

#сбер

#тбанк

#яндекс

∞

Люди

#twirl (Cергей Константинов)

#ирамоторина

#максимильяхов
#надяандрианова

∞

♥ Спасибо, что помогаете развивать сообщество технических писателей!



Устаревшие теги
21 авгусла 2024 года
[singlesource] заменили на #единыйисточник

21 июня 2024 года

[батл] заменили на #толк 

14 ноября 2023 года

[ai] заменили на #ии

14 августа 2023 года

[русский] и [английский] заменили на #текст 

Наверх
