Теги
Пожаловаться можно: @ArinaBallerina
Нет времени объяснять
 Видео-инструкция как запомнить теги
Теги нулевого уровня, первого уровня и  второго уровня
Для чего нужны теги
Теги нужны, чтобы структурировать информацию в чате технических писателей. Мы хотим, чтобы теги помогали:

Отвечать «поищите по тегу» вместо «поищите по чату».
Находить содержательные сообщения на интересующую тему.
Быстро решать, нужно ли читать сообщение.
Понять, какие темы обсуждают в чате.
Как выбрать тег для сообщения
Основные идеи:

Снабдить тегом можно как вопрос так и ответ на него.
Вы должны сами решать, какая информация достойна того, чтобы потом попасть в поиск по тегам. У нас нет задачи разметить вообще все сообщения чата.
Дальше всё просто — у сообщения есть тип и тема. Тип можно выбрать из рубрикатора нулевого уровня, а тему — из рубрикатора первого и второго уровня.
Если ни один из тегов нулевого уровня не подходит, переходите сразу к первому и второму уровню. Первый уровень похож на рубрики в печатном издании, а второй на статьи в рубриках.


Пример хорошо размеченной переписки
На втором уровне можно использовать свои собственные теги, то есть те, которых ещё нет в рубрикаторе. Посмотрите, какое простое правило для создания новых тегов мы придумали :)

А это обязательно?
Нет! Есть только один тег, про который администраторы чата будут напоминать авторам сообщений: #вакансия.

Остальные теги нужно ставить только когда хочется, чтобы ваше сообщение потом нашли в поиске по тегам.

Рубрикатор
Нулевой уровень
Тип сообщения

#знания

Отвечает на вопрос: «где получить знания?». Это может быть ссылка на обучающие материалы, годный сайт, выступление, книгу, курс, подкаст, стайл-гайд, хорошую документацию, на которую можно равняться. Ссылка не должна нарушать авторских прав. Пожалуйста, не злоупотребляйте этим тегом. Он нужен только для внешних по отношению к чату источников знаний.

#идея

Идея или предложение, к которому можно присоединиться или, наоборот, воспротивиться. Всё, что начинается со слов: «а давайте» и «помогите придумать». Запрос на мозговой штурм.

#мем

Смешная картинка, комикс и вообще всё, что было создано для того, чтобы добродушно посмеяться.

#опрос

Для соцопросов. Опрос может быть оформлен средствами Телеграмма, но это не обязательно. Может быть закрытым или открытым.

#шаблон

Готовый пример или шаблон, который можно скачать и на его основе сделать что-то своё. Это может быть документ, скрипт или табличка в Excel. Всё, что выглядит как файл, который можно скачать и использовать в работе, и при этом вы не нарушите ничьих авторских прав.  Для программного обеспечения используйте тег #инструменты.

#вакансия

Для тех, кто ищет сотрудников. Как опубликовать вакансию?

#резюме

Для тех, кто ищет работу.

#стажировка

Для тех, кто предлагает стажировку. Стажировка — это любая работа ради практики, а не ради денег. 

#подработка

Для тех, кто ищет исполнителей на проект с бюджетом и сроками. Подрабатывать можно только за деньги, поэтому если вы хотите найти человека, который будет работать бесплатно, ради практики или портфолио, ставьте тег #стажировка.

#наставник

Для тех, кто ищет наставника или ментора или сам предлагает наставничество. Сюда не относятся вопросы про онбординг в принципе, это, скорее, #практики. Только запрос на поиск наставника. Зато относятся предложения и запросы на вычитку и ревью.

#сделано

Для случаев, когда вы что-то написали (статью, документацию, новую операционную систему) и хотите этим фактом поделиться. Запросы на вычитку и ревью снабжайте также тегом #наставник.

#мероприятие

Анонс мероприятия, которое скоро произойдёт, или отчёт о прошедшем мероприятии. Мероприятием может быть конференция, курс, воркшоп, посиделки с mobwriting. Главное, оно должно подразумевать участие нескольких человек. Проводиться может в любой реальности.  Если мероприятия ещё нет и вы только думаете, нужно ли его проводить, используйте тег #идея или #опрос.

#админское 

Тег для сообщений от администраторов чата. Используется для прибитых гвоздями правил этого чата.

Первый уровень
Тема сообщения

#чат

Тег для вопросов и предложений, которые относится к этому чату. Например, обсуждение, что можно и чего нельзя в этом чате. Не путайте с тегом #админское, который используют администраторы и который нужен только для уже прибитых гвоздями правил.

#карьера

Как стать техническим писателем. Как начать карьеру, где её продолжать и куда двигаться, если потолок. Всё про работодателей и поиск работы. Здесь вопросы про ипотеку, потогонку и премии в отдельных компаниях. Спрашивать про переработки и выгорание вообще, безотносительно работодателей, нужно под тегом #практики.

#инструменты

Программное обеспечение, языки, хардскиллы. Если речь об открытом ПО, можно добавить тег #floss. Можно добавить тег #docsascode или #singlesource, если обсуждается ПО для реализации этих подходов.

#практики

Работа над документацией, структура документов и организация процессов.

Методы, подходы, таймменеджмент, всё менеджерское, тимлидское, софтскиллы, селфменеджмент, управление проектами. Для тех практик, у которых есть устоявшееся название, есть отдельные теги (например, #docsascode). Ныть про переработку и выгорание нужно смело, и тоже под тегом #практики.

#стандарты

Всё про государственные, мировые и индустриальные стандарты, а также регламенты, реестры, тендеры и, конечно, про регуляторов. Госсектор в разных странах. Применение ГОСТов можно обсуждать под тегом #гост. Но стайл-гайды отдельных компаний и другие документы, которые отвечают на вопрос «как писать», но не стали государственным стандартом или стандартом индустрии, лучше обсуждать под тегом #текст.

#текст

Вопросы про текст, правила русского языка и их применение: «помогите сформулировать», «какой термин употребить», «как правильно назвать». Инфостиль и другие стили. Под ним же обсуждаем корпоративные стайл-гайды и другие документы, которые отвечают на вопрос «как писать». Про типографику говорим тоже здесь, если речь идёт не о выборе инструмента. Можно добавить теги #gui, #uxui если обсуждаем пользовательские графические интерфейсы, а не программные.

Второй уровень
Тема сообщения

Рубрикатор этого уровня можно дополнять. То есть вы сами можете придумывать теги и добавлять их в своё сообщение.

Простое правило для новых тегов второго уровня: названия понятий, технологий и продуктов должны быть написаны так, как они написаны в русскоязычной Википедии, но только маленькими буквами, без дефисов, пробелов и символов, их заменяющих. Букву «ё» не пишем (правильно: #удаленка). Если в Википедии ничего такого нет, смотрите, как пишет название создатель продукта или технологии.

Некоторые популярные темы из разных областей знаний 

#агентство

#анонс
#аналитика

#блог
#видео

#гайд

#грамматика

#диаграмма

#документация

#доступность
#единицыизмерения
#зарплата

#импортозамещение
#инсайдер

#канал

#книга

#конференция

#конфликт

#курс

#локализация

#маркетинг

#мастеркласс

#метрики

#оформление

#перевод

#подкаст
#портфолио

#презентация

#редполитика

#скриншот

#скрипт

#собеседование

#статья

#стиль

#структура

#термин

#удаленка

∞

Операционные системы и браузеры

#android

#chrome

#debian

#gnu

#linux

#ubuntu

#unix

#windows

#ios

#macos

∞

Языки программирования, языки разметки, форматы, стандарты документирования 

#asciidoc

#dita

#dtd

#docbook

#java

#javascript

#json

#markdown

#python

#xml

#restructuredtext

∞

ПО, инструменты, утилиты

#antora

#confluence

#doxygen

#emacs

#excel

#foliant

#floss

#git

#gitlab

#help&manual

#hat

#hugo

#jsdoc

#kubernetes

#madcap

#mkdocs

#notion

#oxygen

#sphinx

#wiki

#word

#аддон

#плагин
#расширение

∞

Практики, процессы, подходы, методы

#agile

#cicd

#docsascode

#docops

#singlesource

#uxui

#управлениезнаниями

∞

Управление проектами

#b2b
#оценка

#оценказатрат

#оценкакачества

∞

Стандарты, регуляторы, реестры

#ieee

#iec

#iso

#гост

#еспд

#реестр

#минпромторг

#минцифры

#росздравнадзор

#смк

#торп

#фсб

#фстэк

∞

Интерфейсы, протоколы, архитектуры

#api

#gui

#http

#p2p

#rest

#soap

∞

Облачные технологии и искусственный интеллект

#ai

#chatgpt

#paas

#saas

#standalone

∞

Аппаратное обеспечение

#riscv

#tpu

∞

Секторы экономики и индустрии

#авиа

#банки

#безопасность

#игры
#ит

#нефть

#телеком

#финансы

∞

Компании

#1c
#apple

#google

#jetbrains

#microsoft
#openai

#ozon

#samsung

#vk

#xsolla

#авито

#лабораториякасперского

#мтс

#роскосмос

#сбер

#тинькоффбанк

#яндекс

∞

Люди

#максимильяхов
#ирамоторина

Мероприятия в чате

#флешмоб

#батл

∞

♥ Спасибо, что помогаете развивать сообщество технических писателей!

Наверх
