Вакансия
Предложения, вопросы, замечания: @ArinaBallerina
Самое важное: тег #вакансия и название компании!
— Как опубликовать вакансию в сообществе технических писателей?  

1. Проверьте, что в сообщении есть название компании-работодателя, город, в котором вы ищете сотрудника, и контакты, к кому обращаться.

2. Добавьте в сообщение тег #вакансия.

3. Если вы агентство, а не работодатель, добавьте тег #агентство. Мы считаем, что по умолчанию вакансию публикует представитель работодателя, и если это так, отдельный тег добавлять не нужно.

Всё! Можно добавить теги с названием города: #санктпетербург, с типом работы: #удаленка или ключевым навыком: #гост. Но они не обязательные.

— А если мне нужно найти специалиста, который напишет нам один документ и всё?

Если вы ищете не сотрудника, а исполнителя на проект или предлагаете разовую работу, вместо тега #вакансия используйте тег #подработка. Два тега в одном сообщении использовать не нужно.

— Как часто можно обновлять объявление?

Если хотите опубликовать вакансию повторно, пожалуйста, подождите следующей недели. Сообщество не приветствует спам, а соискатели вас и так найдут в потоке, по тегу.

— Я могу добавить свои теги?

Да, но они должны правильными. Чтобы вас точно нашли, используйте тег #вакансия, а не какой-нибудь синоним (самые популярные ложные теги: #job и #работа). Тег #wanted_tw тоже не нужен, он уже устарел. Название бренда пишите маленькими буквами без пробелов и дефисов, например так: #лабораториякасперского. 

— Кому можно задать вопрос или пожаловаться?

На общие вопросы может ответить сообщество. Если сложности с тегами, напишите @ArinaBallerina. Если обсуждение вакансии не похоже на уважительную и содержательную дискуссию, позовите: @factorized, @andre_734, @glu0n или @ArinaBallerina.

— Почему мою публикацию удалили?

Скорее всего вы не добавили название компании или тег #вакансия. Может быть добавили «ложные теги» — о них чуть выше. Мы предупреждаем о том, что нужно что-то исправить, и если не получаем ответа, то удаляем публикацию.

Пункт 2.9. правил, который это всё регулирует

Список всех тегов сообщества с пояснениями

♥ Спасибо, что помогаете развивать сообщество технических писателей!
