Вакансия
Предложения, вопросы, замечания: @ArinaBallerina

Публиковать вакансии в чате @technicalwriters можно бесплатно. Но нужно правильно оформить пост. Самое важное: сайт компании + вилка  + тег.
Как опубликовать вакансию  
1. Проверьте, что в сообщении есть: 1) название компании 2) сайт компании 3) город, в котором вы ищете сотрудника 4) зарплатная вилка «от и до» 5) контакты, к кому обращаться.



2. Добавьте в сообщение тег #вакансия, если это обычное оформление в штат или #подработка для всех остальных случаев.



3. Если вы кадровое агентство, добавьте в сообщение тег #агентство. Если вы аутстаффинговая или аутсорс-компания, то добавьте в сообщение тег  #аутсорс. После этого:

   3.1 Укажите название и сайт агентства и компании-работодателя. Нам важно знать, кто будет собеседовать кандидата, и с кем он будет подписывать трудовой договор.
   3.2 Обязательно укажите название и сайт компании-заказчика, для которой вы ищете кандидата. Не «крупный онлайн-ритейлер», а Ozon Tech. Не «облачная платформа с тысячами пользователей», а VK Cloud.


4. Добавьте тег с названием компании и городом, если хотите чтобы ваши объявления быстро находили в поиске. Например, #лабораториякасперского #санктпетербург. Название бренда и города пишите полностью, не сокращая, маленькими буквами, без пробелов и дефисов.

Всё!

Пример-шаблон
Мы подготовили для вас пример поста с вакансией, который можно использовать как шаблон: https://t.me/technicalwriters/201519.

FAQ
— Сайт компании нужен обязательно?

Да. Мы хотим видеть в вакансии ссылку на подробное описание компании или проекта. Если нет сайта, то подойдёт ссылка на соцсеть, в общем, любое понятное описание. Если совсем ничего не подходит, напишите внятное объяснение, как ещё мы можем узнать о вашей репутации на рынке труда.

— Какие ещё теги можно добавить, чтобы мой пост находили?

Ищут по:

названию города #москва #санктпетербург

типу работы

#удаленка (без ё), #офис, #гибрид

#фултайм (с одной л) или #парттайм (с двумя т)

ключевым навыкам #гост

названию компании #лабораториякасперского 

— А если мне нужно найти специалиста, который напишет нам один документ и всё?

Если вы ищете не сотрудника, а исполнителя на проект или предлагаете разовую работу, вместо тега #вакансия используйте тег #подработка. Два тега в одном сообщении использовать не нужно.

Ещё советуем заглянуть в нашу подборку «Резюме», исполнителей можно найти там: https://t.me/+5dndohK5Oxw1NTgy.

— Обязательно ли указывать вилку?

Да, и, пожалуйста, указывайте реалистичный диапазон, например, так: от 120 до 150 тыс. в месяц. Узнать, какие зарплаты у техписателей, можно из блога documentat.io на Хабре. Ежегодную статистику по всем профессиям публикует также Хабр.

– А если у нас стажировка?

Если это пока не #вакансия, то вам нужен только тег #стажировка. Хотя, если она может перетечь в трудоустройство, можно оставить и оба тега.

— Можно ли репостить чужие вакансии? Какой тег использовать?

Классные и актуальные вакансии репостить можно, если они оформлены по правилам.

Мы разрешаем перепосты чужих (не своих!) вакансий с сайтов и из других чатов, когда очевидно, что это перепост. Поэтому напишите об этом явно и обязательно используйте ссылку, а не обычный перепост. Даже если это сообщение в соседнем чате, скопируйте ссылку на исходное сообщение.

Обязательно добавляйте тег #вакансия и краткое описание вакансии, как и для обычных вакансий (правила выше).

— Как часто можно обновлять объявление?

Если хотите опубликовать вакансию повторно, пожалуйста, подождите следующей недели. Сообщество не приветствует спам, а соискатели вас и так найдут в потоке, по тегу #вакансия или #подработка.

— Я могу добавить свои теги?

Да, но они должны правильными. Чтобы вас точно нашли, используйте тег #вакансия, а не какой-нибудь синоним. Все теги нужно писать маленькими буквами. Название своего бренда, города, проекта тоже пишите маленькими буквами без пробелов и дефисов. 

Запрещённые теги: #работа, #резюме, #ищу, #job, #wanted_tw, #fulltime. 

— Разместить вакансию можно бесплатно?

Да, бесплатно.

— Почему мою публикацию удалили?

Скорее всего вы не добавили вилку, название компании, сайт или тег #вакансия. Может быть использовали запрещённые теги — о них чуть выше. Обычно администраторы предупреждают о том, что нужно что-то исправить, и если не получают ответа за разумное время, то удаляют публикацию.

— Почему автора вакансии заблокировали?

Скорее всего это сделал бот для борьбы со спамом. Например, вакансия могла содержать 4 или больше идущих подряд эмодзи с галочкой  ✅✅✅✅. Это один из часто повторяющихся паттернов в спаме. Вторая возможная причина: за осознанное нарушение правил публикации.

— Кому можно задать вопрос или пожаловаться?

На общие вопросы может ответить сообщество. Если сложности с тегами, напишите @ArinaBallerina. Если обсуждение вакансии не похоже на уважительную и содержательную дискуссию, позовите: @factorized, @andre_734, @glu0n или @ArinaBallerina.



Совет. Загляните в нашу подборку «Резюме», кандидатов можно найти там.


Пункт 2. правил, на который ссылаются администраторы чата

Список всех тегов сообщества с пояснениями



♥ Спасибо, что помогаете развивать сообщество технических писателей!
