Добро пожаловать в сообщество технических писателей!

Нажмите на тег, чтобы посмотреть, может ли чат вам помочь.

Стать техническим писателем
#карьера

Найти работу или стажировку
#вакансия
#подработка
#стажировка
#резюме

Узнать, что почитать, куда сходить за знаниями
#знания
#мероприятие
#наставник

Узнать про процесс работы и инструменты
#практики
#инструменты

Узнать, как писать технический текст
#текст
#стандарты

Найти готовый пример
#шаблон

Пообщаться, попиариться
#идея
#мем
#опрос
#сделано

Узнать, как пользоваться чатом
#чат
#админское (только для админов)

Пояснения к этим тегам и много других тегов:
https://telegra.ph/Tegi-08-01.

Вопросы
Зачем всё это?
А это обязательно?
Как выбрать тег?
Как запомнить теги?

⭐️Как опубликовать вакансию?

♥ Спасибо, что помогаете развивать сообщество технических писателей!
